# 요구사항

## 🚒 기능적 요구사항

🐢자동차 이름 입력

- [ ]  자동차의 이름은 쉼표로 구분, 여러개의 이름을 입력 받을 수 있다.
- [ ]  자동차의 이름은 중복이 될 수 없다.
- [ ]  자동차의 이름은 공백이 포함되면 안된다.
- [ ]  이름이 5자를 초과하면 안된다.
- [ ]  차량은 1개 이상이여야 한다.
- [ ]  이름 혹은 차량 개수에 스패이스만 있을 시 예외처리

🐢시도 횟수 입력

- [ ]  사용자로부터 시도 횟수 입력받는다.
- [ ]  정수만 허용이 된다, 단 입력 같이 1 미만의 정수는 허용하지 않는다.
- [ ]  입력값이 int의 범위를 초과하는 정수일 시 예외처리

🐢자동차 전진

- [ ]  라운드 마다, 0 ~ 9 사이의 난수를 발생시키고 4이상이면 전진 4이하면 전진하지 않는다.
- [ ]  자동차의 시작 위치는 0이다.
- [ ]  우테코에서 제공하는 난수 생성 메서드를 사용해야한다.

🐢경주

- [ ]  입력 받은 횟수만큼 경주를 한다.

🐢우승자

- [ ]  입력 받은 횟수만큼 경주가 끝났다면 각 자동차의 현제 위치를 비교 후 우승자를 출력한다.
- [ ]  우승자는 1명 이상 일 수도 있다.

🐢자동차 전진 조건

- [ ]  난수 생성기를 통해 0~9 사이의 값 생성
- [ ]  난수가 4 이상인 경우 자동차 전진

🐢라운드 진행

- [ ]  라운드마다 각 차마다 난수 생성
- [ ]  라운드마다 난수 결과에 따른 각 자동차의 위치 상태 업데이트

🐢우승자

- [ ]  가장 멀리 이동한 차는 우승자
- [ ]  우승자는 둘 이상일 수 있음
- [ ]  시도횟수가 끝난 후 최종적으로 멀리있는사람 우승

---

## 🚜 비기능적 요구사항

🐢사용자가 잘못된 값을 입력할 경우, `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

🐢**자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍했는가?**

- https://google.github.io/styleguide/javaguide.html, https://myeonguni.tistory.com/1596 참고한다.
- IntelliJ 또는 Eclipse 통합 개발 도구에서 formatting을 한다.

🐢**한 메서드에 오직 한 단계의 들여쓰기(indent)만 허용했는가?**

🐢**else 예약어를 쓰지 않았는가?**

🐢**모든 원시값과 문자열을 포장했는가?**

🐢**콜렉션에 대해 일급 콜렉션을 적용했는가?**

🐢**3개 이상의 인스턴스 변수를 가진 클래스를 구현하지 않았는가?**

- 쉽지 않은 연습일 수 있다. 가능하면 인스턴스 변수의 수를 줄이기 위해 노력한다.

🐢**getter/setter 없이 구현했는가?**

- 핵심 로직을 구현하는 도메인 객체에 getter/setter를 쓰지 않고 구현했는가?
- 단, DTO는 허용한다.

🐢**메소드의 인자 수를 제한했는가?**

- 4개 이상의 인자는 허용하지 않는다.
- 3개도 가능하면 줄이기 위해 노력해 본다.

🐢**코드 한 줄에 점(.)을 하나만 허용했는가?**

- 디미터(Demeter)의 법칙(“친구하고만 대화하라”)을 지켰는가?
- 예를 들어 location.current.representation.substring(0, 1)와 같이 여러 개의 점(.)이 등장하면 리팩토링할 부분을 찾아본다.

🐢**메소드가 한가지 일만 담당하도록 구현했는가?**

🐢클래스를 작게 유지하기 위해 노력했는가?

---

# 🫣구상(초안)

view

- input
    - inputview
- output
    - outputview

controller

- racingController

domain

- car - 이름
- carList - 저장만 해주는 역할
- carPositon - int값 포장 클래스, 자동차의 위치
- racing - 시도 횟수, Map<Car,CarPosition>

service

- carService - 자동차의 이름을 저장, 조회
- carPositionService - 자동차의 위치를 조작하는 부분
- racingService - 시도횟수 및 참가자 초기화, 라운드 down, 라운드가 끝날때마다 car의 상태를 변경, 난수발생, 우승자 계산
- validatorService

---

팩토리 매서드를 해당 객체 안에 선언을 했었는데, 밖으로 분리하는 방법.